حقوق الترجمة محفوظة حصراً لصالح
تجمع أفلام العراق
ترجمة
! عبد الرحمن عصام & حيدر علاء !
كطفل رايت ابي
يظهر لمزارعي القهوة السلفادور
كيفية الاحتفاظ بها
بالحصاد كي يمكن الربح منه
كنا اخر الامريكيين نغادر السلفادور
عندما اندلعت الحرب الاهليه
اصدقائنا هيكتور و ميلاغرا
شاهدوا مزرعتهم تتحول الى ارض معركة
اختفى هيكتور في ذلك اليوم
السلفادور تخوض الان اكبر ازمة
في تاريخها
الاف من المواطنين السلفادوريين قد قتلوا
و الملايين يتعرضون لحرب العصابات
المدعومة من قبل كوبا
والاتحاد السوفيتي
هولي لا يجب ان ندع روب يشاهد هذا
هل هيكتور و ميلاغرا
بخير يا ابي
لا فكرة لدي . لم اسمع عنهم منذ اسبوعين
- من هم؟
- انهم يحضرون القهوة السلفادورية
زوجة هيكتور ميلاغرا و ابنهم ريكاردو
تًركوا ليديروا المزرعة
الولايات المتحدة كانت لتساعد ايقاف
تقدم الشيوعين في امريكا الوسطى
ميلاغرا اخذت عدد من الاطفال الذين
تيتموا بسبب الحرب
ووفرت لهم عملا ومنزلاً
لا يمكنني فعل هذا
لقد حصلت على هذا
مرحبا امي
لسخرية القدر هنا حيث فقدت امي ايضاً
هولي خذي روب وانتظروني في الخلف
هيا بنا لنذهب
انا بحاجة الى الكثير من المال
الاطفال بحاجة الى امهم
يمكنك رعايتهم
اراك لاحقا
- هل ستعود؟
- لا. ليست هذه المرة
هذه البذور من بابوا من غينيا الجديدة
هؤلاء المزارعين الاصليين يمثلوا شيئاً اخر
هذه المزرعة الوحيدة في العالم
حيث يطحنوا البذور مع كرز القهوة
وصخرة النهر بايديهم
المالك اسمه اوتيلو
نحن نعمل على توصيل الانترنت اليه
خذ تذوقها
- ما رأيك؟
- لا اعلم
فاكهي نوع ما
قهوة اثيوبيا هي مولد القهوة
منذ سبعة اعوام سيطرة المليشيات
على جميع المزارع
واصدقائنا لم يعودوا حتى العام الماضي
لقد قدمنا لهم المساعدة على اقامة تجارة
عادلة والان ازدهروا
الى اثيوبيا
والسلفادوريين
هؤلاء الرفاق كالعائلة
هنا
هذه انا
قبل وفاة والدي . كان ياخذني كل عام
للحصاد
- الى السلفادور؟
- اجل
- اليس هذا خطيراً؟
- حسنا. انا  متاكد انه كان معها
- طوال الوقت
- هولي
- تريدك "الي" على السكايب
- هذه ابنتي تتصل
- من السلفادور؟
- روب هل يمكنك مساعدة كارلوس على تفريغ الحافلة؟
وتاكد من عدها قبل التوقيع هذه المرة
- انا دائما اعّدها
- ميسون ، لقد وعدت ميكي بطعم نيكاراغوا اللذيذ .
- مظلمة؟
- سادة بلا شكر
ياللمسيح روب
مرحباً امي
- مرحبا يا حلوتي ثلاثاء سعيد
- شكرا
- هل كل شيء بخير
- فقط اخبريها
- عمي روب
- ماذا تفعل؟ هل انتهى تقريرك تقريبًا؟
انا انتظر ريكاردو ليرسل لي
تحليل التربة
أخيرا أرسل لي رجل ميلاغرا الأرقام.
انهم ايجابيون
ال "او اي تي" اتصلوا ويريدون تقريرك
انا فقط... بحاجة الى مزيد من البيانات
لم ابدأ حقاً
"الي" يجب ان تاخذي الامر بشكل جدي
هذا الصنف هو مجال تقدمك
اعرف يا امي
هي لا تريد الذهاب. ياللمسيح
هل يمكنك فقط..... حقا؟
- واو
- من هذه الفتاة لورا؟
لورا تعالي الى هنا
- قابلي امي
- مرحباً
- من اين انت؟
- من السلفادور
اوه انها جارتي
والديها توجهوا للعمل
وميلاغرا اخذتها
"الي". اخبري ميلاغرا انني سوف
أتواجد يوم الاثنين حسنا؟
دعي ريكاردو يقلني من المطار
اريدك ان تاتي معي لمؤتمر التجارة المشروعة
- هل عليّ ذلك؟
- نعم اريد رؤيتك. لقد اشتقت اليك
لورا
لورا استيقظي
مالامر؟
ميلاغرا انها في مشكلة
لقد قالوا شيئاً بخصوص المال -
من هم؟ -
انا لا اعلم.
لقد قدموا من اجلنا
اسكت
روب هل يمكنك ان تجيب على هذا
درو بروس
ما ألامر
هولي؟
انت ياصاح؟
ساكون هناك
حسنا وداعاً
ما الذي يحدث هنا
تم اختطاف "الي" لنذهب
لا اهتم ان وضعت شخصاً ما على ممر الهبوط
لا ترحل بدوني هل تفهم؟
20 دقيقة اسرع ياروب
- حقا؟
- حسنا اجل
تحت هذه الضروف هذا مناسب تماما
لا اعلم لماذا لا تسكجين لي بالذهاب معك
يحب علي الذهاب معك
يجب عليك ان تبقي المتجر مفتوح
وتكون مصدر دعمي
لا يمكننا اغلاق المتجر لبضعة ايام؟
هذا سخيف
احتاج اليك هنا روب
ساتولى هذا
لا اشعر بشعور جيد  حول هذا
اخبرك بهذا الان
ماذا نعرف؟ العصابات؟
هل نحن مدينون بالمال؟ ماذا؟
- انا اعرف
- حسنا هل نعرف من هم؟
هل تعرف هؤلاء الرجال؟
لقد كانوا يرتدون اقنعة
روب هاتف السفارة انهم ينتظروننا الان
- كم عدد الساعات التي مرت
- عشر ساعات او اكثر
في اي وقت حصل بالضبط؟
اتصلنا بك بعدها مباشرتا
اثنا عشر ساعه و خمسة وثلاثون دقيقة
جواز السفر؟
من هذا الاتجاه رجاءاً
- سيدة درو
- نعم
فرانك ريتشار . من هنا
ماذا نعرف
هل هذا فعل عصابة؟
من المرجح ذلك
ارجوك اجلسي
يُديرون حلقات ابتزاز
مع الكثير من المزارعين
في سان بارتولومي
بيرولابيا.
- انهم يرتدون الاقنعة
- ماذا عن اي شيء؟
يخبرك عن من كانوا هناك
هل اصدروا اي اشياء خاصة بالعصابات؟
- لا
- هل تعرفت على اصواتهم؟
ماذا عن اي وشوم مميزة؟
- لا
- اانت متاكد؟
الذي يهمني انهم عادة
ما يتمسكون بكلمتهم
اذا دفعتم المال هذه النوع من الاشياء لن يحدث
حقيقة اخذ ابنتك الامريكية
يخبرني ان هؤلاء الافراد لا يلعبون طبقاُ للقوانين
ماذا سفعلون بهم؟
السلفادور مصدر للاتجار بالبشر
ربما سيحاولون بيعهم للتجار المكسيكيين
وسوف ينتهوا هناك او في الولايات المتحدة
لا. لا تقلقي
لقد اتصلت بالولايات المتحدة
والقسم الخاص بالاتجار بالبشر
هؤلاء الرفاق هامين ويتوقعونك الان
الوقت حرج
كلما زاد وقت رحيلهم
كلما قلت فرصتنا
في الحال
عصابة ديسيبولوس بدات من لاجئي حرب
السلفادور
في لوس انجلس في الثمانينات
رحلّت الولايات المتحدة العنفاء
والان هم مشاكلنا ومشاكلكم
انهم الذين يتاجرون بالفتياة في دولتك
- هل تظني ان هؤلاء الرفاق اخذوا ابنتي؟
- يصعب  معرفة ذلك
- هل حاولو التحدث اليك؟
- لا
- على الارجح سيفعلون
- ماذا لو لم يتصلوا
- اعتقد انك تسبقين الاحداث
- حقاً؟
- هل سيجعلوها تعمل بالدعارة؟
- معذرة؟؟
معذرة هل نزعجك؟
انه وقت القيلولة ربما يجب ان تاخذي ساعتين راحة
اعني حقا... ماذا تفعلين طوال اليوم؟
نحن نؤسس حملات توعية ولا يمكننا
شخصاً ما راى شيء ما
شخصاً ما يعلم اين هما
- انا اعلم ما الذي تشعرين به
- لا انتِ لا تعلمين
انا ذاهبة لاستعادة ابنتي
سيدة درو انتظري
انا اعرف احداً قد يساعد
انه كما يقولون...
غير تقليدي
دعيني اتحدث اوك؟
نحتاج الى المال
لا لا هذا لا يكفي
هل انت فيرن؟
لقد ارسلت هنا من قبل الشرطة
اخبروني انك تنجز الامور
- من انتِ؟
- هولي درو.
ابنتي وصديقتها قد اختطفوا
ولقد اخبروني انك يمكنك المساعدة في استعادتها
- هل لديك المال؟
- ليس كثيراً
اه اذن ستجعليني اضاجعك؟
حسناً
اذا كانت ابنتك بيضاء
يعني اخذت من قبل التوابع
ستكون في منتصف الطريق لـ جواتيمالا
نصف مخدرة
وتغتصب على طول الطريق
واذا كانت محظوظة ستموت
- اين في جواتيمالا
- هل رأى احد عندما اخذوها؟
- لا
- اذن ربما تكون في اي مكان في جواتيمالا
- من اين نبدأ
- لا لا لا لا
انتِ تبدأين من الطريق الوحيد الذي يوصلك هناك
ابنتي وصديقتها الذين يعيشون مع تلك المرأة
تم اخذهم من مزرعتهم في سان
في سان بارتولومي.
تمهلي يافتاة
من فضلك
تعلم ما هو اسوأ من جلوسك
بينما يمكنك المساعدة؟
تتوقف
سوف نعثر عليهم
سنعثر عليهم
لا احد رأى
اي شيء
ااظن انني رأيت شيء
هيا
انت
لقد وثقت بك بامر ابنتي وانت كذبت عليّ
كانوا لقتلوني ان تحدثت
لقد فضلت حياتك على حياة لورا
- ايها الاناني الجبان
- انهم اشرار يا هولي
تم العثور على اثنان وسبعون جثة
مقطوعة الرأس في معبر بالمكسيك
عصابة التوابع فعلت هذا
الو؟ روب؟ اجل
لا نعلم اين هم بالضبط بمكان ما بجواتيمالا
روب احتاج ان تتصل بالسفارة الجواتيمالية
اخبرهم بما حدث واعطهم رقم هاتفي
الو؟ روب؟
- هل لديك شبكة؟
- هاتفي عند امي
لا اعلم ان كان قد سمعني عندما اخبرته
ان يتصل بالسفارة
كم تبعد الحدود الجواتيمالية؟
بضعة ساعات
- ما الذي تفعله؟
- لقد اسقطت هاتفك
ماهذا
نقطة تفتيش
اين نحن؟
لقد دخلنا جواتيمالا قبل ساعة
حسنا لابد ان الفتياة عبروا من هنا
ربما الشرطة اخذوهم
لا اعلم
سوف اذهب لارى ماذا يعلمون
مرحباً
روب لقد قتلوه ويحاولون اللحاق بي
- ماذا؟
- روب الشرطة
ريكاردوا. لقد اطلقوا النار عليه
روبي عليك مساعدتي لقد قتلوه
- يا اللهي
- اتصل بالسفارة الجواتيمالية
لقد اتصلت بهم وقالوا انهم بحاجة الى
صورة الي ولورا
- هولي الو
- روب
هولي
سيدة درو
كيف حالك؟
للاعلى ........
بالنسبة لامرأة انت سائقة ماهرة
ماهذا؟
لقد غيرت رأيي اود المساعدة
كيف عثرت عليّ
لم افقدك ابداً
لحسن الحظ الشرطة فقدتك
والان
- لقد قتلوأ صديقي
- نعم
لقد اخبرهم نحن نبحث عن فتاة
- ومالخطأ في هذا
- هذه هي الشرطة الخطأ.
تعالي
إنتظر. إذاً أنت تقول الفتيات مروا من هنا
والشرطة علمت يالأمر؟
هذا السبب الوحيد
لقتله
لمحو أثارهم
الاخبار الجيدة. الان نحن
نعرف الى اين هم ذاهبون
الاأخبار السيئة. انه علينا أن المرور
من حاجز الطريق القادم
ما كل هذا ؟
هذا . يا عزيزتي
أشيائي الخاصة بالأحتفال
لقد صنعوا لي
الكثير من الاصدقاء
الان. من فلضك. ادخلي
انها ليست ملقمة
غير ممكن
سيدة درو. هذه الطريقة الوحيدة
للمرور من الشرطة
كيف اعرف
إنك لن تقوم بقتلي؟
ربما افعل
يا الهي
بجدية. أرجوكي
اذا بقيتي هنا
ستموتين
إمراة بيضاء وحيدة
في غابات غواتيمالا
مطاردة من قبل شرطة فاسدين
وأنتي تعرفين مسبقاً ما يمكن
أن يفعلوه عندما يجدوكي
حسناً. ابقي هنا
إنتظر
حسناً. ارجوكي
تعالي. تعالي
كل شيء سيكون على ما يرام
ضعي راسكي هنا. رجاءً
قدميك الى الاسفل
أوه
ما هذا بحق الجحيم
مهلا. يوجد
قنابل يدوية هنا
اهدئي رجاءً. هولي. اهدئي
أطفئي المصباح
نحن بأمان
تعالي.اخرجي
اذاً. راؤول
أنت صديق ؟
أخ؟ زميل؟
انا و راؤول
نحن ناجون
لقد عرفته
منذ ان كان فتى صغير
لقد كنا ايتاماً جائعين و غاضبين
أنت يتيم؟
كنت طفلا
في الحرب الأهلية
لكن عائلة
أخذتني لفترة
كانت اوقات طيبة
لكن ليس قلبي
إنضممت الى العسكرية عندما
كنت في الرابعة عشر
وكنت في نهاية المطاف المسؤول
عن توزيع المساعدات العسكرية
التي كانت حكومتي تتلقاها
من البلدان الأخرى
من ضمنها حكومتك. هولي درو
الولايات المتحدة
- أنت لم تعد في الجيش بعد الان
- لا
فعلت ما يجب علي فعله
و خرجت.
...أبواك
لقد قُتلا؟
هل وجدت المسؤلين عن قتلهم؟
بالتاكيد. فعلت.
و ماذا تفعل الان؟
أقوم بأعمال لحكومتي
التي لأي سبب كان
لا احد يستطيع القيام بها
و ربما تبيع الأسلحة التي خزنتها
اثناء الحرب الاهلية
من أنتي. هولي درو؟
من أنتي؟
ما هذا؟
رسالة من أخي
أرسلت له صور الفتيات
ليقوم بارسالها الى السفارة
عزيزتي. نحن لا نعلم
مع من تتكلم السفارة
علينا أن نكون حذرين
هذه إبنتي الي
إنها جميلة جداً
و ماذا كانت تفعل لوحدها في السلفادور؟
نفس الشيء الذي افعله في
السلفادور عندما كنت في عمرها
ما عدا إنها تفعله لتدخل الى الجامعة
إذاً هي جميلة و ذكية
و عنيدة
هي لا تريد الذهاب الى الجامعة
على الأقل ليست هذه الجامعة
لقد كانت تعارضني في كل خطوة
أجل. لكن في نقطة معينة يجب
أن تكو لها شخصيتها الخاصة. اليس كذلك؟
و الفتاة الأخرى من هي؟
لورا. كانت ايضاً مخطوفة
من مزرعة ميلاغرا
- هل اخبرتك بإسمها
- ...اظن هذا. انا
أرسلي هذه الصورة
لارسلها
كيف عرفت اسمها؟
ما هو؟
- أخبرني
- بأننا نقترب
- من معرفة مكان الفتيات
- أين
إنهم في مدينة غواتيمالا
في بيت دعارة
- سيتصلون بي قريباً مع إسم
- بيت دعارة
هؤلاء الرجال. هولي. سيحصلون على الكثير
من المال منهم على قدر المستطاع.
- ومن ثم سقومون ببيعهم
- كم يبعد؟
أربع ساعات في بيت دعارة
...الي. إنها
إنها مجرد فتاة
علينا القيام بشيء
الشرطة ... علينا
علينا الأتصال . علينا الاتصال بهم الان
لا . الرجال سيعرفون
و سيقومون بنقلهم الى مكان اخر
سنفقد اثرهم
لا. لا. لا
لا. أنت لا تفهم
انها مجرد فتاة
- إنها مجرد فتاة
- سيدة درو. من فضلك
هذا خارج
سيطرتك.
اهدئي
عليها فقط الصمود
لـ أربع ساعات
هذا كل شيء. حسناً ؟
لورا. اين نحن
لا أعلم
مدينة غواتيمالا على ما اعتقد
الي. اسمعيني
في الثانية التي تتوقف فيها هذه الحافلة
و عندما نحصل على أي فرصة . نركض
نركض معاً. حسناً؟
إش إش
لا
لا. لا ! لا
- هل ستعود
- ليس هذه المرة
طعام. طعام. قهوة؟
حسناً. هذا لم يكن سهلاً
لقد علمت للتو
بمكان بيت الدعارة
- اين؟
- على بعد ثلاثين دقيقة من هنا
- حسناً. لنذهب
- أجل . لنذهب
- أين راؤول ؟
- راؤول
ذهب ليلحق بتوصيلة
أخرى للمنزل
ما زال غاضباً
بشأن بيت الدعارة
إنه غريب الأطوار
حسناً
- كم تبقى من الوقت
- خمس دقائق
حسناً
مستعدة ها نحن ذا.
هولي. رجاءً
اسمحي لي. رجاءً
سأخذ غوادالوبي
ماذا تعرفين؟
هولي. من فضلك اغلقي الباب
فرين. أريد ان احاول التكلم معها
إن لم يكن لديك مانع
بالتأكيد. أجل. من فضلك؟
ما هذا ؟
كنتي تعلمين ماذا أقول
اذهبي و تفقدي الخلف
رجاءً. رجاءً.
هاه؟
هل كل شيء على ما يرام؟
اجل. كل شيء على ما يرام. عزيزتي
أوه
فرين فرين
هذه تخص ألي
اوه
هذهِ إنها مثيرة للأشمئزاز
كم مم الوقت
الى تينوسيكي
ما الأمر؟
السلطات
أوقفت الحافلة
فقط السائق كان بها
لقد قاوم
و قُتل
ما زلنا نعلم الى أين هم ذاهبون. صحيح؟
صحيح؟
فندق كاليفورنيا
فندق كاليفورنيا؟
إنه المكان الذي تتم فيه جميع
الصفقات في تنوسيكي
إذا لم نلحق بها هناك
ستختفي
للأبد
هذا فندق كاليفورنيا
يبدو خالياً
هذا
قطار الموت
أجل. قطار الموت. ماذا؟
سيختبؤن هنا فيه
حسناً. الى اين يذهب
الى الشمال
وصولا الى الولايات المتحدة
ماذا بشأن الأسم
المهاجرين
لقوا حتفهم عليه
قطاع الطرق و العصابات
اغتصبوهم او قتلوهم
على طول الطريق
بعضهم
- فقط سقطوا
- اذاً. ما هي خطتنا؟
هل هؤلاء هم ؟
انهم يخرجون
- فرين. فرين
- أأه
- من هم الجنود؟
- شرطة مكسيكيون
- لماذا لا يفعلون اي شيئ
- تعالي
كيف لي ان اعرف ؟
ذلك القطار محاط
بشرطة فاسدين
المتاجرين بالاعضاء البشرية ، رجال العصابات ،
وقطاع الطرق ،
وهؤلاء من لا أحبهم
كثيرأً بشكل عام
انه ملقم
هاه
أنا لن أذهب ألى أي مكان
بالقرب من ذلك القطار
هنا ينتهي الطريق
بالنسبةِ لي
- ماذا تعني؟
- لقد إصطحبتكي كل الطريق وصولاً الى هنا
هذا يجب أن يكون كافياً
لكن ألي هناك في الاسفل
أنا لا أفهم
أسبابي للمساعدة
انتهت
اصعدي للقطار
- القطار؟
- أبقي رأسك منخفض
و يجب عليكِ الاندماج
لكن لا تتحدثي
لهجتكي ستفضحكِ
اندمجي مع المهاجرين.
و عندما تجدين ابنتك
- اقفزوا
- نقفز؟
القطار بطيء
اقفزوا بعيداً عنه
و ستكونون بخير
-  و من ثم ماذا
- ابحثوا عن الشرطة
- الشرطة؟
- الشرطة الأخرين. الاخيار
فرين. هذا انتحار
من فضلك. اذهب معي
الى اي مدى
أنتي مستعدة للذهاب
لتسترجعيها؟
ما هذا؟
كل إمرأة تأخذ هذا
قبل الصعود على القطار
أنه
ماذا تسمين.
حبة بعد الصباح
اذا امسكوا بكِ
جسدكِ سيكون
وسيلة للمساومة
فرين. ارجوك
هذا خمسمائة.
هذا كل ما لدي
أمل إنها تكفي
لإعادة شرائها
لكن إعلمي هذا
اذا عقدوا اتفاق معكِ
سيلتزمون به
هؤلاء الاشخاص يعتاشون
على أموال الفدية
اذا إنتشر الخبر إنهم
لا يلتزمون بإتفاقهم
لا احد سيقوم بدفع الفدية لهم
الان اذهبي
بالتوفيق. سيدة درو
كل هذا الوقت انت لم تكن
تساعد ميلاغرا او تساعدني
كنت تساعد اليتيم الغاضب
ميلاغرا قالت لي بأن اخبرك انه
ليس خطأك أن لورا قتلت
لقد قالت بإنك كنت بمثابة الابن بانسبة لها
فرناندو دورتي
شكرا.
شكرا
أين روبرتو أنتيغوا؟
من؟
ألفان نقداً
أنتي و الفتاة ... تذهبون
ليس لدي هذا القدر من المال
لدي
لدي خمسمائة دولار
خمسمائة و ستبقين معنا
ابنتك
حرة للذهاب
ماذا عني؟
كيف لي ان اعلم
بانك ستدعها تذهب؟
هل لدينا اتفاق؟
دعها تذهب أولاً
لا تلمسها
لا تقوم بلمسها
ألي ألي
- كم تبقى بعد ؟
- إثنان. على ما اعتقد
تعتقدين؟
أو تعلمين
روبيرتو انتيغوا
لا
أنا لست هو
الي أوه
امي
شكراً لك. فرناندو
ولكِ. ايضاً
هولي درو
أجل
- أنتي تأدبي
- أجل. سيدي